# US 4.1.2 - Generate and Store Operation Plans

## Descrição

As a Logistics Operator, I want to automatically generate and store Operation Plans for all Vessel Visit Notifications (VVNs) scheduled for a given day using one of the available scheduling algorithms, so that cargo operations are efficiently organized and can later be monitored or adjusted.

## Critérios de Aceitação

- The operator must be able to select a target day for which Operation Plans will be generated.
- Operation Plans are generated by the Planning & Scheduling module, using the selected algorithm:
  - An Operation Plan aggregates all the (sequence of) operations related to a VVN.
  - Each plan must include, among others, the assigned resources, planned time windows for loading/unloading.
- The SPA must allow operators to initiate and view generated plans before saving them in the OEM module.
- For auditability purposes, the system must record some metadata such as creation date, author, algorithm used.

## Perguntas do Fórum (Dev-Cliente)

**Q1:**
O Operation Plan é gerado automaticamente através do módulo de planeamento. No entanto, para o módulo de planeamento conseguir dar a sequência das operações, este tem de ter acesso a que operações executar para cada VVN.

Esta lista de operações de uma VVN é registada manualmente? Se sim, quem a preenche e poderia dar exemplos de operações numa VVN?

**A1:**
A tua pergunta revela um desconhecimento que não me parece aceitável para esta fase (Sprint C), porque isto já foi tratado anteriormente (Sprint B).
As operações advém dos manifestos de carga (cargo manifest).
Recomendo ainda que leias com atenção este post:
https://moodle.isep.ipp.pt/mod/forum/discuss.php?d=2246
